---
title: metro pat pat
summary: Оценка уровней физического загрязнения на некоторых направлениях и станциях общественного ж/д транспорта города Москвы с целью оценки возможного воздействия на здоровье и рекомендаций по снижению воздействия
tags:
  - чучух чучух
date: '2022-12-12T00:00:00Z'

image:
  focal_point: Smart

links:
  - icon: twitter
    icon_pack: fab
    name: Follow
    url: https://twitter.com/georgecushen
url_code: ''
url_pdf: ''
url_slides: ''
url_video: ''

---

## Аннотация

Про повышенный уровень шума в метро не слышал, наверное, только ленивый. Однако подземные поезда являются самым популярным видом общественного транспорта в Москве: (по данным ВЦИОМ от 2020 года) 50,7% москвичей указали, что пользуются общественным транспортом; 95,3% ответивших также сказали, что пользуются метро. Кроме шумового воздействия на пассажира в метро также действуют электромагнитные поля, вибрации и радиоактивный фон. По данным на 2019 год пассажиропоток московского метро составляет 2530845911. Это значит, что в день метрополитеном пользуются около 60% зарегистрированного населения Москвы – около более 7 миллионов человек. Средняя продолжительность поездки составляет 40 минут [11].

## Актуальность.

Московский метрополитен упоминает среди мероприятий по улучшению условий и охране труда работников выдачу средств индивидуальной защиты органов слуха для снижения воздействия шума и выдачу средств индивидуальной защиты органов дыхания для снижения вредного воздействия химического фактора. Большинство пассажиров, однако, даже не задумывается над тем, какие опасности для здоровья могут ждать их в метро и как уберечь себя от их вреда.
При анализе официального сайта метрополитена не было обнаружено данных об уровнях физического загрязнения на объектах метро, поэтому мною было принято решение изучить данный вопрос. Местом исследования были выбраны те станции из используемых моей семьей, которые разительно отличаются от остальных либо из-за какой-то особенности гипотетически оказывают наибольшее воздействие.


